ئەم فیلمە لە ڕووداو و کەسایەتییە ڕاستەقینەکانی مێژوو وەرگیراوە.
سویانگ، ئەو ناپاکە نەفرینلێکراوە، ئێستا لەسەر تەختە!
لە ساڵی ١٤٥٢، لی هۆنگ گی لە تەمەنی ١٢ ساڵیدا بوو بە پاشا.
ساڵێک دواتر، مامی، شازادەی گەورە سویانگ، دەسەڵاتی لێ سەندەوە و خۆی بوو بە پاشا.
لەبەر بێڕێزیکردن بە جەنابی پاشا و تێکدانی وڵات،
توشی تووڕەیی خودا دەبیت.
هان میۆنگ هۆ، ئەی ناپاک!
تۆ و ئەو ناپاکانەی تر کە تەختتان دزیوە،
سزای خودا دەتانگرێتەوە!
جەنابی پاشا.  (مافى ژێرنوس پارێزراوە بۆ سینەما چات )
تکایە نان بخۆ، گەورەم.
سفرەکە...
ببەنە دەرەوە.
جەنابی پاشا.
تکایە نان بخۆ، گەورەم.
بەیبەنە دەرەوە.
دەبێت نان بخۆیت، گەورەم.
زوو بیبەنە دەرەوە!
جەنابی پاشا.
وەزیر هان میۆنگ هۆ لێرەیە، گەورەم.
جەنابی پاشا، پاشای پێشوو. هان میۆنگ هۆیە.
دەتوانیت...
بێیتە ژوورەوە.
بیستم دوو ڕۆژە نان ناخۆیت، گەورەم.
بۆچی فەرمانت داوە سفرەکانت بۆ ببەنە دەرەوە؟
لە کۆتاییدا...
بۆ لام هاتی؟
مەبەستت چییە، گەورەم؟
ئایا نۆرەی منە...
وەک ئەوان بە ئازارەوە بقیژێنم؟
ئەوان تاوانبارن و بەبێ ئاگاداری تۆ پلانی ناپاکیان داڕشتووە.
دەبێت ئەوان بە ئازارەوە بقیژێنن.
چونکە تۆ هیچ هەڵەیەکت نەکردووە،
بۆچی دەبێت بە ئازارەوە بقیژێنیت، گەورەم؟
تۆ ئاگاداری ئەو پلانەی ناپاکی ئەوان نەبوویت.
تەنانەت ئەگەر ئاگاداریش بووبیت،
ڕێگەت نەدەدا ڕووبدات.
وا نییە، گەورەم؟
بە دڵنیاییەوە،
ئێستا...
بۆ کوێ بچم؟
ئێستا!
نەفرەت!
ڕای دەکات!
نەفرەت لەمە!
- لە گوێم مەدە! - ئاسکەکە ڕای کرد!
- ڕاوی بنێن! - بە دەست فڕێی بدە باشترە!
- بۆ کوێ چوو؟ - دەبنە شەڕ مەکەن؟
نەفرەت.   (مافى ژێرنوس پارێزراوە بۆ سینەما چات )
- بڵاو ببنەوە! - ڕاکەن!
نەفرەت!
پێم وت بێدەنگ بێت. هەر گوێ ناگرێت!
وەک موختار هیچ ڕێزێکم نەماوە!
موختار! لە کوێیت؟
موختار!
نەفرەت! چی لێ هاتووە؟
پاشایە...
هاوکاری!
هەی!
بۆچی لەوێ پاڵت داوەتەوە؟
خەوت لێ کەوتووە؟
نەفرەت.
خەریکین ئاسکەکە دەگرین،
کەچی سەیری بکەن خەوتووە!
تۆ بۆ وا دەکەیت!
کێشە نییە.
عاداتێتی. با بڕۆین.
پ... پڵنگ... پڵنگ...
- پشوو بدە، باوکە. - ئێستا کاتی خەوە! نەفرەت!
هاوکاری...
نەفرەت...
هاوکاریم بکە...
گەورەم؟
گەورەم!
من لە کوێم؟
ئەمە ڕاستییە؟
واو... برنجی کوڵاو؟
دەبێت مردبم.
ئەمە دەبێت بەهەشت بێت.
ڕاستە؟
بەخەبەر هاتیت!
باشە.
لە دۆڵەکە دۆزیمیتەوە. خۆشحاڵم کە باشیت.
سوپاس، گەورەم.
ڕوخسارت ناناسم.
خەڵکی کوێیت؟
خەڵکی گوانگچونگۆلم.
گوانگچونگۆل؟ گوانگچونگۆل...
- ناوی ئەم گوندە چییە؟ - نۆرۆگۆڵە.
نۆرۆگۆڵ؟
چۆن بەم ڕێگایەدا هاتیت؟
بۆ ڕاوکردنی ئاسک هاتبووم.
- ئینجا چووم بۆ... - ئاسک؟
- ڕاو؟ - بەڵێ.
بۆچی ئاسک ڕاو دەکەیت؟
بۆ ئەوەی بیخۆین، بێگومان.
- ئاسک دەگریت و دەیخۆیت؟ - بەڵێ.
گۆشتی ئاسک بۆنی هەیە، کەچی تۆ دەیگریت و دەیخۆیت؟
ئێمە ئێستا نایخۆین.
هەموو شتێک دەکەین بۆ گۆشتی ئاسک.
ئاهەنگێکی گەورە هەیە؟ ئەم هەموو قەرەباڵغییە بۆ چییە؟
ئەمڕۆ؟ ڕۆژی لەدایکبوونی کوڕەکەمە.
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی کوڕەکەت ئاهەنگت گێڕاوە؟
شتێکی ئەوتۆ نییە.
لە کەیەوە منداڵ ئاهەنگی وا گەورەی بۆ دەکرێت؟
ڕۆژێکی تایبەتە. وەرە لەگەڵمان خواردنەوەیەک بخۆرەوە.
- کەمێک گۆشتیش بخۆ. - بەڕاست؟
- نازانم دەبێت بیخۆم؟ - تکایە.
گۆشتی ئاسک نییە.
سوپاس.
بە دەستەکانی نان دەخوات.
ببوورە. زۆر برسیمە.
خەڵکی گوندەکانی تر
لە برسان دەمرن و هیچ شتێکیان نییە بیخۆن.
چۆن لێرە ئەم هەموو خواردنەتان هەیە؟
چونکە دیارە هیچ نازانیت، نهێنییەکت پێ دەڵێم.
ڕۆژێک، پیاوێکی بەتەمەن بە ڕیشێکی درێژەوە هاتە ئێرە.
ئەو وەزیری داد بوو.
بەخێر بێیت، گەورەم.
لە پایتەخت پیاوێکی دەستڕۆیشتوو بوو.
بەڵام دەبێت شتێک ڕوویدابێت
بۆیە دووریان خستەوە بۆ ئێرە.
ناچار بووین خانوویەکی بۆ ئامادە بکەین.
ڕۆژانە خواردنم بۆ بهێنن و کەسێکیش خزمەتم بکات!
سەرەڕای ئەوەی برسی بووین، دەبوو خزمەتی بکەین.
ئەوە بگرن و بۆم بهێنن! هەر ئێستا!
پیاوە بەتەمەنەکە پێی وابوو هێشتا کەسێکی گەورەیە
و خەڵکی گوندەکەی وەک کۆیلە دەبینی.
بەڵام ڕۆژێک,
- لە هەر ژەمێکدا گۆشتم بۆ بهێنن! - شتێک هات.
- چی؟ - گوێدرێژ.
- گوێدرێژ؟ - بەڵێ.
گوێدرێژ؟
گوێدرێژ بە بارێکی زۆرەوە بەردەوام دەهاتن بۆ نۆرۆگۆڵ.
قۆچی ئاسک لە دۆنگنایەوە.
گۆشت، برنج، خورمای وشککراو و پارچەی ئاوریشم.
پیاوە گەورەکانی پایتەخت زیرەکن.
دەزانن کە وەزیری داد
- زوو دەگەڕێتەوە بۆ دادگا. - دەبێت فێربیت.
بەڵام پیاوە بەتەمەنەکە زۆر بێزار بوو، دەستی کرد بە فێرکردنی منداڵەکان.
منداڵانی گوندەکە کە سەرەتا نەدەخوێندرانەوە، فێری کتێبی هەزار پیت بوون
لەگەڵ فێرکارییەکانی مێنسیس و کۆنفۆشیۆس.
هەروەک چۆن پیاوە گەورەکان بیریان لێ دەکردەوە،
پیاوە بەتەمەنەکە زوو گەڕایەوە بۆ پایتەخت.
هەندێک لە کوڕە زیرەکەکانی لەگەڵ خۆی برد و فێری کردن.
یەکێکیان تەنانەت پلەی یەکەمی لە تاقیکردنەوەی دەوڵەتدا بەدەستهێنا!
وەک ئەوە وایە گوندەکە کانزایەکی زێڕی دۆزیبێتەوە!
هۆڕا!
کانزای زێڕ؟
بەڵێ!
کانزای زێڕ دەکرێت لێرەش لە گوانگچونگۆڵ ڕوو بدات!
چۆن؟
تازەگی، ئاژاوەیەکی گەورە لە پایتەخت ڕوویدا.
پاشا لەسەر کار لادرا و پاشایەکی نوێ هاتە سەر دەسەڵات.
کەواتە زۆرێک لە بەرپرسان دوور دەخرێنەوە، وایە؟
بەرپرسێکی گەورە وەک دوورخراوەیەک دێت بۆ یۆنگوۆڵ.
- بە نهێنی بیهێڵنەوە. - کێیە؟
دەبێت بەرپرسێکی پلە بەرز بێت بە شانی پان و گەورەوە،
کڵاوێکی گەورە و ڕیشێکی درێژەوە.
وەک هەموو کەسێکی تر، ڕەنگە ئەویش بچێت بۆ نۆرۆگۆڵ.
نەخێر!
بە هەر نرخێک بێت،
دەبێت وای لێ بکەین بێت بۆ گوندەکەی ئێمە.
ئەگەر خزمەتی باشی بکەین،
ئەوا گەورە پیاوان وەک ماسی ڕیز دەبەستن و دێن.
ماسی!
- بەتامە. - ڕاستە.
مەحاڵە!
نەفرەت.
پێت وایە گەورە پیاوانی دوورخراوە لێرە پەشیمان دەبنەوە و چاک دەبن؟
تەنها سەرخۆش دەبن و بێزاریمان بۆ دروست دەکەن.
ئەگەر تووڕە ببن، سکاڵامان لەسەر دەکەن لە شارەوانی.
- ئەوکات سزامان دەدەن. - ڕاستە!
دەبێت خانوو ئامادە بکەین و خزمەتی ئەو گەورە پیاوە دوورخراوەیە بکەین.
دەبێت چاودێریشیان بکەین بۆ ئەوەی هەڵنێن!
ئەگەر ئازاریان پێ بگات یان بمرن،
هەموو گوندەکەمان دەسووتێنن و دەکەن بە خۆڵەمێش!
- وازی لێ بێنە! نەفرەت! - بەڵام...
جارێک گوێم لێ بگرە.
لە ڕۆژی لەدایکبوونی ماک دۆنگ چی دەخۆن؟
چونکە شتێکی ئەوتۆ نییە بیخۆن،
تەنها دەستی پێدا دەهێنن، ئاوی دەدەنێ و دەیخەوێنن.
- هێی. - بەڵام لە نۆرۆگۆڵ، بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی منداڵێک،
هەمووان کۆ دەبوونەوە بۆ خواردنی گۆشت و برنج.
تێر دەبوون!
مریشک و گۆشتی بەرازیان هەبوو، هەموو شتێکیان هەبوو!
تەنها بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی منداڵێک!
لەو برنجە سپییە...
نەفرەت.
هەڵمی گەرم وەک ڕۆحی سەماکەر بەرز دەبووەوە.
زۆر چەور و بەتام بوو!
وام دەزانی لە بەهەشتدام.
بیرێکی لێ بکەرەوە.
دواین جار کەی برنجت خواردووە؟
بەبیرت دێتەوە؟
پێم وایە تەنها جارێک بوو، لە ڕۆژی هاوسەرگیریمدا.
سەرەتا بەهۆی بوونی کەسێکی نامۆوە قورس دەبێت.
بەڵام دوای ماوەیەکی کەم،
گوێدرێژ بە گۆشت و برنجەوە بێ وەستان دێن.
دەتوانین هەموو ڕۆژێک شۆربای گۆشت و برنج بخۆین!
نەفرەت! هەموو ڕۆژێک تا قورگمان تێر دەخۆین!
منیش!
برنجی سپی...
منیش دەمەوێت تاقی بکەمەوە.
تەنها جارێک.
منیش.
تەنها جارێک؟
ئۆه، خوایە گیان.
ماک دۆنگ.
دڵنیات دەکەمەوە کە برنجت پێ دەگات.
هەی گوانگچونگۆڵ!
چی هێناویت بۆ ئێرە؟
من... بیستم... شتێک لێرەیە...
- چی؟ - شتێک لە...
چی هێناویت بۆ ئێرە؟
هاتووم بۆ ئەوەی بەرپرسیارێتیی نۆبڵێکی دوورخراوە وەربگرم.
نۆبڵ؟ بەڕاست؟
- لەگەڵ تۆیە؟ - من؟
ئەو نەفرەتییە!
دز! بیگرن!
دادوەر!
- گەورەم! - بوەستە!
- گەورەم! - گەورەم!
شتێکم هەیە بیڵێم، گەورەم!
- با سەرەتا من قسە بکەم، گەورەم! - باشە!
- بێدەنگ بن. - بەسەر چاو، گەورەم.
بە هێمنی قسە دەکەم. تکایە گوێم لێ بگرن.
من دوو هەنگاو پێشتر گەیشتم، گەورەم. با من سەرەتا قسە بکەم.
باشە، باشە!
تۆ سەرەتا قسە بکە. بەڵام!
- بە هێمنی قسە بکە. - بەسەر چاو، گەورەم.
هەرگیز ناوی چیۆنگنیۆنگپۆ-ت لە قوڵایی گوانگچونگۆڵ بیستووە، گەورەم؟
- هەرگیز. ئەوە چییە؟ - دەیبینی، گەورەم؟
ئەوەندە دوورە تەنانەت تۆش نایزانی، گەورەم!
لە قوڵایی یۆنگوڵدایە.
گوانگچونگۆڵ لە دۆڵی شاخەکاندایە
و لە قوڵایی قوڵاییەکانیدا چیۆنگنیۆنگپۆ هەیە، گەورەم.
ئینجا؟
بۆیە دەڵێم، چیۆنگنیۆنگپۆ باشترین شوێنە بۆ دوورخراوەکان، گەورەم.
- بڕۆ، گەمژە! - هەی!
- قسەی بێمانا دەکات. - گەورەم!
شوێنی دوورخستنەوە لە یۆنگوۆڵ هەمیشە نۆرۆگۆڵ بووە، گەورەم!
هەموو ئەوانەی دوورخراونەتەوە ڕازین.
هەندێکیان دەیانوت نایانەوێت بڕۆن. بۆچی دەستکاریی دەکەن؟
هیچ مانایەکی نییە، گەورەم!
تکایە بیرێکی لێ بکەرەوە، گەورەم!
باشە.
شوێنی دوورخستنەوەکە...
- هەر با نۆرۆگۆڵ بێت! - گەورەم!
نا!
بێدەنگ.
- بەڵام! - گەورەم!
تکایە با ڕوونی بکەمەوە، گەورەم!
بەسمە! بڕۆ دەرەوە!
پاسەوانەکان! لەمێ دەری بکەن!
با زیاترت بۆ باس بکەم، گەورەم!
ئەم هەموو دەنگە چییە؟
شێتێکمان دەرکرد کە ئاژاوەی دەنیا، گەورەم.
نا، گەورەم! من شێت نیم، گەورەم!
گەورەم، من فەرمانبەری پێشووم و سەرۆکی ئێستای گوندەکەم، ئۆم هیونگ دۆ، گەورەم.
پاسەوانەکان! لەمێ دەری بکەن!
بوەستن.
ئۆم هیونگ دۆ.
- بەڵێ، گەورەم! - باشە کەواتە.
بۆچی دەتەوێت گوندەکەت هەڵبژێردرێت؟
ئەوەندە دوورەدەستە، تەنانەت گورگ و ڕێوییەکانیش تێیدا ون دەبن.
دوورگەیەک لەناو وشکانیدا، چیۆنگنیۆنگپۆ!
لە هاویندا زۆر گەرم و شێدارە.
پڕە لە مێشوولەی ڕەشی شاخاوی.
لە زستاندا، هەوای سارد لە ڕووبارەکەوە هەڵدەستێت
و لە تاشەبەردە بەستەڵەکەکانەوە دێتە خوارەوە.
شوێنێکە خەڵک تێیدا ئاواتی مردن دەخوازن، گەورەم.
هیچ شوێنێک بۆ تۆبەکردن لەوە باشتر نییە، گەورەم.
ساڵانێکە لەوێ دەژیم. لەو ساتەی بەخەبەر دێم...
ئەمە دەبێتە شوێنی دوورخستنەوەکە.
ئۆه! سوپاس، گەورەم!
سوپاس!
دڵنیایت دەتوانیت بەڕێوەی بەریت؟ هەرکەسێک بێت؟
بەڵێ گەورەم! بێگومان گەورەم!
دەتوانین بەڕێوەی ببەین، هەرکەسێک بێت گەورەم.
دەگەڕێمەوە بۆ لات
بە شمشێرێک لە دەستێک و خەڵاتێک لە دەستەکەی تر.
کامیان وەردەگریت
بەستراوەتەوە بەوەی چی دەکەیت.
بێگومان گەورەم.
بە گیانی خۆم هەموو شتێک بە تەواوی ئەنجام دەدەم، گەورەم!
تاوانبار لۆرد نۆسان!
فەرمانەکەی جەنابی پاشا جێبەجێ بکە.
سەلمێنراوە کە پاشای پێشوو ئاگاداری خیانەتەکە بووە...
هەروەها، یاخیبووان وەک سیۆنگ سام مون و پارک پاینگ نیۆن
بەهۆی خیانەتی گەورەوە لەت‌وپەت کران.
شازادەی گەورە گیومسیۆنگ، کە ئەویش بەشدار بوو، دوورخرایەوە.
کەچی، دەنگۆی خیانەت هەر ماوە، گەورە و بچووک.
لەمدواییانەدا، سەلمێنراوە کە پاشای پێشوو
ئاگاداری خیانەتی خەزوورەکەی، سۆنگ هیۆن سوو بووە.
بۆیە پاشای پێشوو دادەبەزێنرێت بۆ پلەی لۆرد نۆسان.
بۆ گەڕاندنەوەی سەقامگیری بۆ وڵات، دوور دەخرێتەوە.
هەموو ڕۆژەکە هەر لەوێ دادەنیشیت؟
لە سەرەوە ناتوانن کار بکەن! زوو بن و کەرەستەکانی سەربانەکەیان بۆ ببەن!
- بێدەنگ بە! - ئەوە تۆ چیت!
گەورە پیاوێکی پایەبەرز لە پایتەختەوە دێت!
دەبێت هەموو شتێک بێ کەم‌وکورتی بێت!
بەسی بکەن و ئەو قاپە ئاوەم بۆ بهێنن!
چی؟ ئەمە؟
- بەڵێ. - ئۆف.
گوێتان لێ بوو! بیدەن بە ئەو!
چۆن دەبێت هیچ نەکەن؟ زوو بن!
چەند بێزارکەرە!   (مافى ژێرنوس پارێزراوە بۆ سینەما چات )
کاتی ئاو خواردنەوە نییە!
کەمتر لە مانگێک ماوە بۆ گەیشتنی ئەو پیاوە پایەبەرزە.
دەبێت هەمووان کار بکەن! کاتی ئاو خواردنەوە نییە!
چی؟
- باپیرە؟ - بەڵێ.
ئەم شوێنە پێشتر چی بووە؟
پێشتر...
ماڵی جادووگەرێک بووە.
- جادووگەر؟ - دەترسیت؟
ئاگاداربە.
ئیتر هەرگیز مەیەرە ئێرە!
- تێگەیشتی؟ - بەڵێ.
تەنها قسەیە، پەلەت نەبێت.
نا، ئەی! ئاگاداربە!
- وتم ئاگاداربە. - ئۆف، نا.
نەفرەت!
ئەو کەرەستەی سەربانە گرانن!
- و... - وەرە خوارەوە!
- وەک ئەو مەبە بە گەورە. - وەرە خوارەوە!
باشە.
وەرە خوارەوە!
ماڵەکە خەریکە تەواو دەبێت. تەنها پێویستە ئەو پیاوە بگات.
بەخێر بێن گەورەم! فەرموون، بەم لاوە.
بەو لاوە گەورەم. ڕاست بەو لاوە.
ئەو دەنگە چییە؟
ئۆه، بە کەر هاتوون؟ چەند خۆشە!
فەرموون بەم لاوە.
کەرەکان! ئێوە لەوێ بمێننەوە. سندوقەکان دابنێن و چاوەڕێ بکەن.
گەورەم! فەرموون بەم لاوە.
تۆ منت ترساند.
تۆ بۆ...
ناچیت بخوێنیت؟ واز لەو کەوانە نەفرەتییە بێنە.
تای سان.
بیرتە؟
تۆ لە تەمەنی ٥ ساڵیدا هەزار پیتەکەت تەواو کرد و لە ٨ ساڵیدا فێری سەرەتای خوێندن بوویت.
دواتر لە ١٠ ساڵیدا یاسات خوێند.
بۆچی مێشکە زیرەکەکەت بۆ ئەوە بەفیڕۆ دەدەیت!
هێشتا درەنگ نییە.
دەست بکە بە خۆئامادەکردن بۆ تاقیکردنەوەی دەوڵەتی.
باوکە.
تۆ دەزانیت تاقیکردنەوەی دەوڵەتی چییە؟
چی؟
پێت وایە ناخوێنم چونکە حەزم لێی نییە؟
لێرە لە قوڵایی شاخەکاندا،
نە کتێب هەیە و نە مامۆستایەک لێی فێربین.
مامۆستات دەبێت.
زۆر زوو، پیاوێکی پلەدار لە هانیانگەوە دێت.
بەرپرسێکی پلە بەرز.
دەتوانیت لەو فێربیت و بەشداری تاقیکردنەوەی دەوڵەتی بکەیت.
کێ دەزانێت؟ ڕەنگە تۆی بەدڵ بێت و لەگەڵ خۆی بتبات بۆ هانیانگ.
نەجیبزادەیەک یارمەتیمان دەدات؟
کەی بینیت نەجیبزادەیەک شتێکی وا بکات؟
کەواتە، چی...
دوای ئەو هەموو ماندووبوونە، دەرەنجامەکەی باشە.
دەستان خۆش بێت هەمووتان.
- پێت وایە کێ دێت؟ - نازانم.
سەرۆک زۆر ماندوو بوو تا هێنای بۆ ئێرە.
- دڵنیام کەسێکی باش دەبێت. - ڕاستە.
لەگەڵ ئەوەشدا، هەستێکی خراپم هەیە.
دیسان بە دەستی بەتاڵ دەگەڕێتەوە!
لە سەرەتاوە شتەکان تێک مەدەن!
باش گوێ بگرن، خەڵکینە.
چارەنووسی گوندەکەمان بەمەوە بەستراوەتەوە.
بۆیە، بە پەلەپەل کار مەکەن!
ئەگەر تووڕەش بوو، تەنها پێبکەنن و کڕنۆشی بۆ ببەن، تێگەیشتن؟
- بەڵێ. - ئەسپەکان!
- سەیری بکەن! کەسێک دێت! - گەیشت.
- سەرۆک! خێرا بکە! - هاتن.
کانە زێڕەکە لێرەیە.
پێبکەنە.
پێبکەنە!
تەنها ئەم ڕەفتە ڕێگای پەڕینەوەیە بە ڕووبارەکەدا؟
بەڵێ گەورەم.
تەنها تەختەڕەوانەکە و ئافرەتەکە و من لەسەر ڕەفتەکە دەچین.
ئەوانی تر بە مەلە دەپەڕنەوە.
بەڵێ گەورەم.
چیدەکەیت؟
نەفرەت.
- ڕەفتەکە ئاراستە بکە. - بەڵێ گەورەم.
- تەختەڕەوانەکە هەڵبگرن. - بەڵێ گەورەم.
- ڕیشی نییە؟ - سەرۆک!
ئامادەین!
باشە!
- ڕایبکێشن! - با ڕایبکێشین!
- هەی! - هۆ!
هەی! ڕەفتەکە بەرەو خوارەوە دەڕوات!
بەهێزتر ڕایبکێشن!
- هەی! - هۆ!
بۆچی ناجووڵێت؟
- چی ڕوویدا؟ - کێشەکە چییە؟
گیریکردووە.
هەی! گیریکردووە! بەهێزتر ڕایبکێشن!
- زوو! وەرن لەگەڵیان ڕایبکێشن! - نەفرەت، چی لەو خوارەوەیە؟
- ئەوەیە! - ڕایبکێشن!
بەهێزتر!
بەهێزتر ڕایبکێشن!
ڕایبکێشن!
گەورەم!
زوو! چی دەکەن؟
هیچت لێ نەهاتووە؟
- گەورەم! - گەورەم!
بوەستن! خۆتان بگرن!
زوو بکەن!
- تێ سان. لێرە دایبنێ. - لێرە؟
بە ڕێگاوە،
لە جیاتی بەرپرسێکی ڕیش سپی، منداڵێکی وردیلەی پیس و پۆخڵ هات.
چی ڕوویدا؟
چی تاوانێکی گەورەی کردووە؟
منداڵە هەژارەکە...
سەرۆک.
ناوی ئەو گەنجە نەجیبزادەیە دەزانیت؟
بیستوومە ناوی نۆسانە.
نۆسان؟
مانگێکیش بەرگە ناگرێت.
وات چییە؟
واتە نۆسان خۆی دەکوژێت؟
ئەو کوڕە گەنجە...
بەبێ باوکی، خزمەتکارەکانی،
یان کۆشک... زەحمەتە بتوانێت بەردەوام بێت.
ڕاست دەکەیت، گەورەم.
بەڵام لەبیرت نەچێت.
مامەی نۆسان و برای پاشا، شازادەی گەورە گومسۆنگ،
لە نزیکەوە دەمێنێتەوە.
[شوێنی دوورخستنەوەی شازادەی گەورە گومسۆنگ لە سونهونگ]
گەورەم.
بەڵێن دەدەین شوێنت بکەوین، گەورەم!
بە گیان و دڵ شوێنت دەکەوم!
سوپاسی هەمووتان دەکەم.
بەخەبەریت؟ نانی بەیانی ئامادەیە، گەورەم.
من پاسەوانەکەم، ئۆم هیونگ دۆ، گەورەم.
چ کارەساتێکی ناخۆش بوو لە یەکەم ڕۆژی هاتنت بۆ ئێرە، گەورەم.
ڕەفتە نەفرەتییەکە گیر بوو بە بەردێکی گەورەدا.
ئەگەر بە دارەکە ڕام نەگرتبایە،
لەوانە بوو لە ڕووبارەکەدا بخنکێیت، گەورەم.
دەبێت نانی بەیانی بخۆیت تا هێزت بۆ بگەڕێتەوە، گەورەم.
خەڵکی گوندەکە بە دڵسۆزییەوە ئامادەیان کردووە.
- پێش ئەوەی سارد بێتەوە، تکایە... - بیبە دەرەوە.
گەورەم؟
بیبە و بڕۆ.
بڕۆم؟
کەیفی بە نان خواردن نییە.
تکایە بڕۆ.
بەڵام من پاسەوانی ئێرەم.
کارەکەم ئەوەیە بەیانیان و ئێواران بیبینم، پاشان ڕاپۆرت بدەم بە ئۆفیسەکە.
- دەبێت بیبینم بۆ... - وتی بڕۆ!
گەمژە!
گوێت لێ بوو چی وتم!
مێزەکە هەڵگرە و بڕۆ!
بڕۆ. زوو!
چ تووڕەیییەکی هەیە...
خوایە گیان.
"گوێت لێ بوو! بیبە و بڕۆ!"
"گەمژە؟"
منداڵێکی نەفرەتی وای دەزانێت چونکە شازادەیە دەتوانێت بێڕێزی بکات؟
من زۆر لەو گەورەترم!
ڕاستە.
چەندەش بێزارکەر بێت، هەر زەردەخەنە بکە و کڕنۆش ببە.
نەفرەت.
بۆچی ئەم خواردنە بەتامە ناخوات؟
ئۆف، خودایە!
روومەتەکانت خەریکە دەتەقن.
تکایە بە هەڵە تێمەگە.
لەبەر ئەوە ناخۆم کە حەزم لێیەتی.
مێروویەکی گەورە لە برنجەکەدا هەبوو.
بە هەڵە تێمەگە!
- حاکم! - چییە؟
گەورەم!
بۆچی سەربازەکان دەڕۆن؟
نەتزانی؟
نەخێر، گەورەم.
ئەرکی بەڕێوەبەری زیندانە پاسەوانی شوێنی دوورخراوەکان بکات، نەک سەربازەکان.
بۆیە، لە یەکەم و پازدەی هەموو مانگێکدا، بیرت نەچێت ئامادەبیت.
هەموو وردەکارییەکی بچووک.
بەڵێ، بێگومان گەورەم.
بیستووتە؟
پاشای خانەنشینکراو هاتووە بۆ یۆنگوۆل بۆ دوورخراوەیی.
بەڵێ، بیستوومە.
نەچوو بۆ چیۆنگنیۆنگپۆ؟
چیۆنگنیۆنگپۆ؟
- گەڕامەوە. - سڵاو.
- چۆن بوو؟ - چی؟
خواردنەکەی بەدڵ بوو؟
- تەنانەت دەستیشی لێنەدا. - بەڕاست؟
- نەیخوارد؟ - نەخێر.
بەڵام ئێمە بۆ ئەومان دروست کرد کە خۆمان ناتوانین بیخۆین. نەفرەت.
ڕەنگە باری تەندروستی باش نەبێت.
دیارە ئارەزووی خواردنی نەماوە.
چۆن دەبێت ئارەزووی نەبێت؟
ئەم خواردنە بەنرخە...
- ئەوە چییە؟ - چی؟
بە ڕوونی دەستکاری کراوە!
- کەسێک نیوەی خواردووە! - ڕاستە.
چونکە نەیخوارد، خزمەتکارەکە خواردوویەتی.
گرتمی کە دەیخوارد.
بەڵام وتی دەستیشم لێنەداوە
لە کاتێکدا روومەتەکانی خەریک بوو دەتەقین.
کەواتە ماک دۆنگ دەتوانێت ئەمە بخوات، وایە؟
بێگومان.
ئێمە خواردن فڕێ نادەین.
ماک دۆنگ!
نەفرەت.
خواردوویەتی! شوێنەواری ددانەکانی بە هەموو شوێنێکیدا دیارە!
باسی مەکە، وازی لێ بێنە.
هەی گوانگچونگۆڵ!
چی هێناییت بۆ ئێرە؟
چی؟
وەرە با بە قسە چارەسەری بکەین، دەزانم چ هەستێکت هەیە،
بەڵام شەڕکردن هیچ ناگۆڕێت...
- بۆ شەڕ نەهاتووم. - چی؟
ئەم مریشکە تەنها بە دانەوێڵەی باش بەخێوکراوە.
- بیبە. - چی؟
ڕەگی گوڵە زەنگۆڵەکەش هەروا.
زۆر دەگمەن و بەنرخن.
بۆچی ئەم هەموو شتەم دەدەیتێ؟
تۆ خەمەکەت لە کۆڵ کردم.
دەبێت زیاترت پێ بدەم.
- بوەستە! - چیی لە کۆڵ کردووە؟
ئەمانە قارچکی بەنرخی گوندەکەمانن.
بۆچی ئەم هەموو شتەم دەدەیتێ؟
زۆر سوپاسگوزارم.
ئەو شێتە سوپاسی کردم و ئەم هەموو شتەشی پێدام.
- باوکە. - چییە؟
دەزانی کێ دوور خراوەتەوە بۆ ئێرە؟
بەڵێ، نۆسان.
دەزانی نۆسان کێیە؟
ناوی نۆسانە، مەبەستت چییە؟
ناوی ڕاستەقینەی لی هۆنگ گی-یە.
تا ئەم دواییانە،
پاشا بوو.
تۆ مێشکت لە دەست داوە؟
پاشا؟
بەڵێ، پاشا!
- پاشا؟ - پاشا!
دڵنیای دەتوانی بەڕێوەی بەریت؟
گرنگ نییە کێ دێت؟
گەورەم!
پاشا؟
ئەو کوڕە گەنجە پاشا بوو؟
- هەر وایە. - بوەستە.
پاشا، پاشایە.
بۆچی دەبێت بۆ ئێرە دوور خرابێتەوە؟
ئایا هەموو پاشاکانی پێشوو دوور دەخرێنەوە؟
گوێ بگرن. نۆسان دوای باوکی بوو بە پاشا.
بەڵام شازادەی گەورە سۆیانگ کودەتای کرد و خۆی بوو بە پاشا.
هەموو خزمەتکارەکانی نۆسان کوژران،
ئەویش لە تەخت لادرا و دوور خرایەوە بۆ ئێرە.
لەگەڵ ئەوەشدا،
پاشا زۆربەی کات دەکوژرێت، نەک دوور بخرێتەوە.
هەرچەندە دڵی خەڵک بۆی دەسوتێت، بەڵام چارەنووسی دیارە؛
ژەهرە شاهانەکەی چاوەڕێیەتی.
ژەهر؟
ئەگەر ئەوە بخۆیتەوە، دەمریت!
ئەی چی بەسەر ئێمە دێت؟
- ئەگەر شتێک بەسەر نۆسان بێت، ئێمە... - چاوەڕێ بکە.
ئەگەر شتێک بەسەر ئەو بێت...
نەخێر...
لێرە بەدبەخت دەبین.
هەموو ئەوانەی شوێن نۆسان کەوتبوون
ئەشکەنجە دران و بە زیندوویی پارچە پارچە کران.
سامانەکەیان دەستی بەسەردا گیرا،
ژن و منداڵەکانیشیان هەموو وەک کۆیلە فرۆشران!
بەختم نەفرەتییە!
- چی بکەین؟ - پێم نەوتیت؟
ئێستا ئێمەش بە مردوو حیسابین.
ئەمە هەمووی تاوانی سەرۆک گوندەکەیە!
ئێمە بە مردوو حیساب نین.
ئەگەر شتێک نازانیت، قسەی بێمانا مەکە!
گوێ بگرن!
بە ڕوونی لە بەڕێز هان میۆنگ هۆوە بیستوومە
کە بەم زووانە نۆسان دەگەڕێنێتەوە بۆ پایتەخت!
هێنگ دۆ. ئەمە ڕاستە؟
تۆ منت ناسیوە، گەورەم.
من لە خێزانێکی خانەدانم!
تەنانەت ئەگەر چەقۆش لە گەردنم بێت، هەرگیز درۆ ناکەم!
بێگومان نا.
دەبێت تەنها قسەی دەم و چاو بێت!
گەورەم...
گەورەم!
منم، سیۆنگ سام مون، گەورەم.
من، پارک پاینگ نیۆن... من، ها وی جی... من، لی کای...
من، یو سانگ وۆن... من، یو ئونگ بو...
بۆچی بەجێتان هێشتین؟
گەورەم!
وا بێهیوا مەبن...
منیش زوو...
دەگەمە ئێوە.
داوای شتێکی زۆرم نەکردبوو!
تەنها دەمویست کەمێک برنجم هەبێت.
دەمویست کوڕەکەم فێری ژیان بێت و دەرفەتی ژیانێکی باشی هەبێت.
بەڵام لەناو هەموو گەورەکاندا،
بۆچی دەبوو کەسێکی وەک تۆ بهێنم!
بیر لەوە بکەرەوە کە چۆن بە گریانەوە داوای کەسێکی وەک تۆم کرد؟
خەونی گەورەم هەبوو،
بەڵام کارەساتێکی وەک تۆ...
کارەساتێکی بەپێوە...
بۆ کوێ چوو؟
ئۆه، گەورەم...
تکایە... گەورەم، دەتوانم ڕوونی بکەمەوە...
گەورەم، هەر نەمدەزانی تۆ پاشایت.
لەو درەنگانەی شەو چی دەکەیت لێرە؟
مەترسیدارە، گەورەم.
ئێرە هەڵدێرە، گەورەم!
چی دەکەیت، گەورەم؟
تکایە بگەڕێوە دواوە، گەورەم.
نا!
بۆچی ئەمە دەکەیت، گەورەم؟
بەرم بدە.
تکایە.
دەستم بەردە.
نا، گەورەم.
ئەگەر تۆ بمرێت، هەموو خەڵکی گوندەکەمان
ئەوانیش دەمرن.
دەبێت...
چی؟
بەڵێ، گەورەم.
چیت وت؟
گەورەم، هەوڵی خۆکوشتنی دا.
- کێ؟ - لۆرد نۆسان.
شەوی ڕابردوو، چوومە سەر چیایەکە بۆ ئەوەی سەیری خانووەکە بکەم.
لۆرد نۆسان خەریک بوو خۆی لە بەردەڵانەکە فڕێ بدات.
- بەردەڵانەکە؟ - بەڵێ گەورەم.
- چی ڕوویدا؟ - بە پەلە چووم و لە کاتی خۆیدا ڕزگارم کرد.
ئەگەر من نەبوومایە، لەوانە بوو بمرێت گەورەم.
بە کەس مەڵێ شەوی ڕابردوو چی ڕوویداوە.
- تێگەیشتی؟ - بەڵێ.
دەبێت بە وردی چاودێری هەموو هەنگاوێکی لۆرد نۆسان بکەیت.
بەڵێ گەورەم، وادەکەم.
فەرموو.
ئەمە چییە؟
ماسی!
برنجی سپیی نایاب!
ئەم شتە بەنرخانەت لە کوێ هێنا؟
فەرمانگەی شارۆچکەکە بۆ لۆرد نۆسانیان ناردووە.
- تێ سان. - دەبێت خۆش بێت.
- دەتوانیت بیبەیت و بۆی دابنێیت؟ - من؟
سەرۆک دەبوو بچێت بۆ فەرمانگەی شارۆچکەکە و وتی تۆ بیکەیت.
تۆ کێیت؟
من تێ سانم، کوڕی سەرۆکی گوند و پاسەوان، ئۆم هیونگ دۆ، گەورەم.
بۆچی لەوێ وەستاویت؟
چاوەڕێ دەکەم تا نانەکەت دەخۆیت گەورەم.
بیستمە نانت نەخواردووە گەورەم.
گەورەکان کە تەنها خواردنی خۆش دەخۆن
دەبێت بە چاوێکی کەم سەیری ئەو خواردنە بکەن کە ئێمە بۆ مانەوە پێی دەژین.
چۆن دەوێریت! بێدەنگ بە!
ئەگەر بەو خواردنەوە بگەڕێمەوە کە دەستت لێ نەداوە،
ئەوانەی خواردنی کەمیان هەیە ڕەنگە تووڕە بن لێت.
بەڵام لە جیاتی ئەوە، سەرەتا بیر لەوە دەکەنەوە کە ئایا نەخۆشیت
یان خواردنەکە بە دڵت نییە
و خەم دەخۆن گەورەم.
ئەگەر وایە،
دەتوانیت خۆت بیخۆیت.
بانگت کردم گەورەم؟
پەیامێک بگەیەنە.
چییە گەورەم؟
ئەوەی کە بە باشی نانم خوارد.
بەڵێ گەورەم.
دیسان تاقی بکەرەوە.
گەڕامەوە.
چی بوو؟ نانی خوارد؟
هەمووی خوارد!
- بەڕاست؟ - بەڵێ!
- هەموو شتێکی خوارد؟ - بەڵێ!
چ شتێکی سەیرە.
وتیشی بە هەمووان بڵێم زۆر بەتام بوو و پێی دڵخۆش بووە.
زۆر سوپاسگوزارم.
- پیاوێکی باشە، وانییە؟ - بەڵێ.
ئەی خوایە.
جاری داهاتوو خۆم دەچم. باشە؟
ئەمە چییە؟
نامەیەکە لە شازادە گەورە گیومسیۆنگەوە، گەورەم.
بۆچی ناکەیتەوە، گەورەم؟
گەورەم؟
دەترسم...
ناوەڕۆکی ئەم نامەیە
و ئەویش دڵنیابووە لەوەی دەگاتە دەستم.
دەترسم.
ئەمە چ بێشەرمێکە...
پاسەوان!
چی هێنایت بۆ ئێرە؟
لۆرد نۆسانت نەبینیوە؟
نەخێر.
لە ماڵەوە نییە؟
کاتێک لە شار گەڕامەوە، لەوێ نەبوو.
هەموو شوێنێکم گەڕاوە.
بەڵام لە هیچ شوێنێک نەمدۆزییەوە.
کەواتە...
بەرم بدە.
دەستم بەردە.
نەفرەت!
تازە ڕزگارم کرد! دیسان نا!
نامەیەکە لە شازادە گەورە گیومسیۆنگەوە، گەورەم.
نەفرەت!
بۆچی، گەورەم!
هێندە دەتەوێت بمریت؟
مەبەستت چییە؟
هەموو خەڵکی گوندەکە نیگەرانن و بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
کەچی تۆ تەنها بیر لە مردن دەکەیتەوە، گەورەم؟
چۆن دەتوانیت هێندە منداڵانە بیر بکەیتەوە؟
چی؟
- چۆن دەوێریت! - چۆن دەوێرم چی؟
- مێشکت لەدەست داوە! - بەڵێ گەورەم، شێتم!
تەنها دەمویست خواردن بۆ خەڵکی گوندەکە بێنم
و ڕێگە بدەم کوڕەکەم بخوێنێت،
بۆیە زۆر ماندوو بووم تا تۆم هێنا بۆ ئێرە!
کەچی تۆ تەنها بیر لە مردن دەکەیتەوە!
بێگومان ئەوەش شێتم دەکات!
وا نییە؟
چۆن دەوێریت!
ئەوەتا!
- چی دەکەیت! - ئاگاداربە.
باشیت گەورەم؟
بەڵێ.
- چی بوو؟ - نازانم.
زۆر ماندووم...
پاشاکەیە...
بەڵێ، پاشامان دۆزییەوە.
نەک ئەو پاشایە، بەڵکو ئەو پاشایە!
هەمووتان بجوڵێنەوە.
- شتێک بکەن. - بێ... بێدەنگ بن.
یارمەتی! دەبێت چی بکەین؟
پڵنگەکان...
ئەگەر یەکێکیان بکوژن و بیخۆن، دەست بۆ ئەوانی تر نابەن.
گەورەم! نەخێر!
بەشی خۆم ژیاوم.
تەندروست بن و بە خۆشی بژین.
دەڕۆم.
بۆ کوێ؟ بگەڕێوە!
تای سان!
تای سان! نەخێر!
تۆ گەمژە!
شەڕەکەت...
لەگەڵ منە.
- ئای خوایە! - گەورەم!
- پڵنگێک هێرشی کردە سەر نۆسان؟ - بەڵێ!
نزیک بوو کارەسات ڕووبدات، گەورەم!
دەستەکانم هێشتا دەلەرزن.
وات چییە؟
دیسان نۆسانت ڕزگار کردەوە؟
نەخێر گەورەم.
ئەمجارە، گەورەم نۆسان منی و خەڵکی گوندەکەی ڕزگار کرد.
ئەو قسە بێمانایانە چین؟ درۆ مەکە!
درۆ نییە گەورەم! ڕاستە!
سوێند دەخۆم تەنها ڕاستییەکەیە!
گەورەم نۆسان...
بەو شێوەیە چوو...
- خۆی کێشا؟ - نەخێر، نەخێر، نەخێر!
کەوانەکە!
تیرێکی ڕاکێشا و...
- غەڕڕڕ! - نۆسان غەڕاندی؟
نەخێر!
بۆچی دەبێت بغەڕێنێت؟ بێگومان پڵنگەکە بوو!
ئینجا نۆسان وتی:
شەڕی تۆ لەگەڵ منە. وەرە بۆ لام.
ئینجا پڵنگەکە، پێموایە تێگەیشت لێی.
لەناکاو هێرشی کرد.
غەڕڕڕ!
ئینجا نۆسان تیرێکی هاویشت!
- بەریکەوت! - ڕاست لە سەری پڵنگەکە!
ئینجا پڵنگەکە لە بەرزاییەکەوە کەوتە خوارەوە،
نۆسانیش وەک...
سەرسوڕهێنەرە.
دوای ترسەکەی دوێنێ، تەنانەت ناتوانم کەوچکێکیش هەڵبگرم.
هیوادارم گەورەم نۆسان باش بێت.
ڕاستە.
لەو کاتەوەی هاتووە بۆ ئێرە زۆر نانی نەخواردووە
و دوێنێش بورایەوە.
ڕاستە!
چۆن کەسێکی ئەوەندە لاواز دەتوانێت ئەوەندە ئازا بێت؟
گیانی خۆی خستە مەترسییەوە بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی پڵنگەکە.
بێ سۆز بۆ خەڵک، ئەوە کارێکی ئەستەمە.
بەڕاستی پاشایەک بوو.
ببوورە.
وەستە.
بەخەبەر هاتووە؟ باشە؟
پێویست ناکات بزانیت.
- مێزەکە جێبهێڵە و بڕۆ. - بەڵام...
دەمەوێت بزانم باشە یان نا.
- تەنها جێی بهێڵە و بڕۆ! - وەستە.
بۆچی ئەوەندە سارد و ڕەقیت بەرامبەرم؟
لەبەر ئەوەی دوێنێ!
چی؟
بیرت چوو چی کردت؟
ئۆف، خوا گیان.
وەک نەخوێندەوارێک,
دەبێت بزانیت شوێنی خۆت کوێیە.
چۆن دەوێریت هاوار بکەیت و یەخەی بگریت!
چۆن دەوێریت!
چی؟
من یەخەم نەگرتووە!
- تەنها بەم شێوەیە دەستم لێدا. - بەسە!
تۆ لە کوێ دەزانیت من خوێندەوارم یان نا!
زۆر ڕوونە!
ڕاست نییە، تەنانەت ئەگەر زۆریشم نەخوێندبێت,
چۆن دەتوانیت وا بە من بڵێیت؟
قسەم نەماوە، تەنها...
گەورەم.
باشیت؟
من... برسییمە.
دەتوانیت بمێنیتەوە تا نانەکەت دەخۆیت؟
دەڕۆم، گەورەم.
بەڵام ئەگەر تۆ نەبوویتایە، گەورەم،
کوڕەکەم و خەڵکی گوندەکە دەکوژران.
چۆن قەرەبووت بکەمەوە؟
هەموو شەوێک خەمی تۆم بوو، گەورەم.
بۆیە هیوادارم پێش ئەوەی بڕۆم نانخواردنت ببینم.
ئەگەر حەز دەکەیت، لە دەرەوە چاوەڕێ بکەم، گەورەم؟
دەنگت زۆر جیاوازە لە دوێنێ.
تۆ یەکەم کەسیت بە تووڕەییەوە هاوارم بەسەردا بکەیت.
گەورەم...
تکایە، گەورەم.
تەنها ئەوە نا،
یەخەشت گرتم.
کەی من...
نەفرەت.
چی؟ بۆچی؟
ئەوە چی بوو ئێستا وتت؟
چییم وت، گەورەم؟
وتت: «گۆ!»
کەی وتم «گۆ»؟
گەورەم! وتم «دەستپێک».
دەستپێکێکی نوێ بۆ خزمەتکردنی تۆ، گەورەم! چۆن دەتوانم بڵێم «گۆ»؟
ئەو پڵنگە گەورەیە دەستپێکێکی زۆر گەورە بوو، گەورەم.
وات چییە خۆت بە ویستی خۆت هاتی بۆ ئەم شوێنەی دوورخستنەوەیە؟
- گەورەم؟ - دوێنێ ئەوەت نەوت؟
ناتوانم ئەوەت پێ بڵێم، گەورەم.
بەڵام لەبری ئەوە لێرە سەرم دەرکرد؟
کاتێک پێت وابوو دەبیت بە وەزیری داد؟
کاتێک کەسێکم نییە کەرێکم بۆ بنێرێت
یان هیچ دەسەڵاتێکم نییە پۆستێکی حکومیت بۆ وەربگرم؟
ئەوە پێکەنیناوییە، گەورەم؟
خەیاڵکردنی ئەوەی چ هەستێکت هەبوو کاتێک زانیت من کێم...
زۆر زەحمەتت کێشا.
هەر نەمدەزانی.
لەگەڵ ئەوەشدا،
لەبری ئەوەی گوندنشینەکان تێر بکەم،
خواردنی ئەوانم بۆ خۆم دەبرد.
کێشە نییە، گەورەم.
تەنها داوامان ئەوەیە چێژ لە خواردنەکە ببینیت، گەورەم.
ئەوەتا هات!
سەرۆک!
لۆرد نۆسان چۆنە؟
بۆچی؟ شتێک بووە؟
برنجەکە...
هەمووی خوارد!
- بۆ تۆ! - گرتم!
خۆشحاڵم کە بەدڵی بووە.
پێم وتی.
ئەو باشترینە!
سەرسام بوویت؟
بە ڕێگادا، پرسیاری تۆی کرد.
ئەی خوایە.
من؟
کێ ئەم شۆربایەی دروست کردووە؟
لەو خەزنە ئاوییانە دروستکراوە کە بەرەبەیان ڕاوم کرد، گەورەم.
تۆ شۆرباکەت دروست کرد؟
نەخێر، بەڵام خەزنە ئاوییەکانم خۆم ڕاو کرد، گەورەم.
نا، مەبەستم ئەوەیە کێ شۆرباکەی لێناوە.
تامی لەوەی چێشتلێنەری شاهانە خۆشترە.
ئەی، ئەوە دایکی ماک دۆنگە. زۆر بەچێژ چێشت لێدەنێت.
بەڵام هەندێک جار موو لە خواردنەکەدا دەبینین.
- دایکی ماک دۆنگە؟ - بەڵێ، گەورەم.
ماک دۆنگ گەنجە، بەڵام کچێکی شیرین و ژیرە.
ئەمە دەبینیت، گەورەم؟
شۆربای ماسییە.
لەو ماسییانە دروستکراوە کە بەو تەڵەیەوە گرتوویەتی.
ئەمەش بە بەروبوومی کێوی بەتام کراوە
کە بەتەمەنترین پیاو لەسەر لێواری کێوەکە هێناویەتی.
ئەم گۆشتە وردکراوەش.
گۆشتی کەروێشکە کە یۆنگ یی ڕاوی کردووە، گەورەم.
ئەو گیای جینسینگەی سەرەوەشی باوکی ماک دۆنگ پێشکەشی کردووە.
لای خۆی زۆر بەنرخە، بەڵام ویستی بۆ تۆی بهێنێت.
ئەو میوە کێوییانەش هی خاتوو سۆنگن،
بێوەژنێکە و لە شوێنێکی پڕ لە مار کۆی کردوونەتەوە، گەورەم.
تێگەیشتم.
بەڵام هەموو ئەمانە بە سەرپەرشتیی توند
و وردی من ئەنجامدراون، گەورەم.
خۆشم خەزنە ئاوییەکانم ڕاو کرد.
زۆر باشە.
تەنها پرسیارت کرد کێ لێی ناوە، گەورەم.
بەڵام من لە بەرەبەیاندا ڕاوم کردوون، گەورەم.
باشە. لەبیرم دەمێنێت.
ئۆخەی!
پاشا ناوی منی هێنا.
لەوانەیە پاشا گەنج بێت،
بەڵام دەزانێت ئافرەتان چییان دەوێت.
تۆ چیت!
پێی مەڵێ پاشا یان شا.
تەنها پێی بڵێ لۆرد نۆسان.
دەتوانین لەنێوان خۆماندا پێی بڵێین پاشا یان شا.
- وانییە؟ - بەسە.
دوێنێ کە ڕووبەڕووی پڵنگەکە بووەوە،
بەڕاستی پاشایە.
بەسە ئەو قسانە.
ئەگەر کەسێک گوێی لێ بێت، تووشی کێشە دەبیت.
سەیری بکە، سەرۆک.
کەسێک دێت.
ببوورە.
چۆنگیۆنگپۆ لە کوێیە؟
لەم ڕێگەیەوەیە.
بەڵام ئێوە کێن، بەڕێزان؟
لە هێجۆ، هوانگهای-دۆوە هاتووین بۆ بینینی جەنابی...
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، بۆ بینینی لۆرد نۆسان.
- لە هوانگهای-دۆوە؟ - زۆر زۆر دوورە...
بۆچی دەتانەوێت لۆرد نۆسان ببینن؟
جەنابی پاشا!
تەنانەت ئاسمانیش دەبێت بگریێت!
نەمانتوانی خزمەتت بکەین!
ئێمە خزمەتکاری بەدبەختین.
تکایە لێمان خۆشبە، گەورەم!
بوەستن. نابێت پێی بڵێن جەنابی پاشا!
ئەگەر شارەوانی ببیستێت، تووشی کێشە دەبن!
جەنابی پاشا!
بوەستن!
ڕایان بگرن!
مەڵێن جەنابی پاشا!
جەنابی پاشا!
ناکرێت ئەوە بڵێن!
دەتوانن بگریێن،
بەڵام مەڵێن جەنابی پاشا!
گریان ئاساییە.
- جەنابی پاشا! تکایە وەری بگرە! - فڕێیان مەدەن!
- جەنابی پاشا! - بوەستن!
بە گیانی ئاسمان!
تکایە بە سەلامەتی و تەمەن درێژی بژیت، گەورەم!
سەرت بەرز بکەرەوە.
نامەکەت گەیاند؟
وەک فەرمانت کرد، دام بە خزمەتکارەکەی کۆشک، گەورەم.
ئێستا بگەڕێوە بۆ یۆنگوۆڵ.
کاتێک گەیشتیت، جلێکی سپی لەسەر دارێک هەڵبواسە
ڕاستەوخۆ بەرامبەر شوێنی نیشتەجێبوونی جەنابی پاشا.
پاشان جەنابی پاشا تیرێک دەتەقێنێت وەک وەڵامێک.
بەڵێ، جەنابی شازادە.
- هەموویان لێرەوە دێنە خوارەوە! - ئاگادار بن!
- سەرۆک! - چییە؟
- چۆن ئەم بیرۆکە زیرەکانەت بۆ هات؟ - شتێکی ئەوتۆ نییە.
تۆ زۆر نایابیت، گەورەم!
تەواو! ئێستا هەموو سندوقەکان ببەن.
با بزانین چی تێدایە!
جینسینگە!
ماسی کرۆکەر! سەیری بکەن!
لە دەستی من گەورەترە!
گۆشتی وشککراوە!
ئەمە چییە؟
پێم نەگوتی!
لەوانەیە کەر نەبن، بەڵام لەمەودوا
وەک بەڵێنم پێدان، برسی نابن، وانییە؟
ڕاست دەکەیت!
هەرکەسێک نابێت بە سەرۆک، وانییە؟
من هەر لە سەرەتاوە باوەڕم بە سەرۆکەکەمان هەبوو!
ئەی تۆ!
درۆزن!
ئەی ئەوە چییە...
خوایە گیان.
تۆ منت ترساند.
بۆچی لەم کاتەی شەو لێرەیت؟
گەورەم؟
گەورە نۆسان لێرەیە! وەرن!
- گەورەم؟ - ئۆهـ، خوایە!
گەورەم...
بۆچی وەک ئەوەی ڕۆحت بینیبێت، وا شۆک بوویت؟
ئەو کوڕە قۆزە کێیە؟
- ماک دۆنگ، ناتوانیت وا بڵێیت. - بێدەنگ بە، ماک دۆنگ.
سڵاو. ناوم لی هۆنگ گی-یە.
دەبێت تۆ ئەو کەسە بیت کە بە تەڵەکەت ماسی گرتووە.
بەڵێ، ڕاستە.
دەبێت تۆ...ی ماک دۆنگ بیت.
- ئەمە خاتوو سۆنگە، گەورەم. - کێ؟
تەوژە کێوییەکان.
تەوژەی کێوی لە شوێنێک کە پڕە لە مار.
تۆ ئەو کەسەی کە تەوژە کێوییەکانت کۆکردەوە؟
بەڵێ، گەورەم.
دایکی ماک دۆنگ.
- تۆ ئەو کەسەی کە خواردنت بۆ ئامادە کردم؟ - بەڵێ، گەورەم.
جینسینگە کێوییەکەی تۆم بە دڵ بوو، باوکی ماک دۆنگ.
بەڵێ، گەورەم. من باوکی ماک دۆنگم.
کەواتە ئەوەی کە کەروێشکەکەی گرت...
بەڵێ، من یۆنگ ییم، گەورەم.
- بیستوومە ڕاکەرێکی زۆر باشن. - بەڵێ، گەورەم.
ئەو خێراترین ڕاکەرە لە هەموو یۆنگوۆڵدا، گەورەم.
ئەو میوە کێوییەی کە هێنابووت، تامی تیژ و خۆش بوو.
سوپاس، گەورەم. وشککردنەوەیان کەمێک زەحمەتە.
بوەستە. ئەم هەموو شتە چییە؟
ئەمانە، گەورەم؟
ئەمانە خواردنن خەڵکی هێناویانە و بۆ تۆیان بەجێهێشتووە، گەورەم.
پێش ئەوەی بۆتی بهێنین،
سەیرمان دەکرد بزانین خراپ بوون یان نا، گەورەم.
سوێند دەخۆین، هیچیمان لێ نەخواردووە.
کێشە نییە.
ئەم شتانە هاتوون بۆ گوانگچونگۆڵ.
ئەمانە هی تۆن.
ئەمانە خواردنی بەنرخن بۆ تۆ، چۆن دەبێت ئێمە بە بێشەرمی...
چ دڵێکی میهرەبان...
هیوادارم فێری شتێک بم لە تۆوە، گەورەم.
تکایە ببە بە مامۆستام.
بیستوومە نەتدەویست بخوێنیت.
چی وای لێکردیت بیرت بگۆڕیت؟
خەڵکی گوندنشینی وەک من
هیچ ڕێگایەکیان نییە بۆ دەستکەوتنی کتێب، تەنانەت ئەگەر بیانەوێت بخوێننەوە.
هیچ مامۆستایەکمان نییە لێی فێر بین.
تەنانەت ئەگەر فێریش بوومایە،
پێم وابوو هەرگیز تاقیکردنەوەی دەوڵەتی تێپەڕ ناکەم.
بەڵام،
ئەگەر لەلایەن کەسێکی وەک تۆوە فێر بکرێم،
پێم وابوو دەتوانم سەرکەوتوو بم، تەنانەت بەو هەموو ئەگەرە کەمەشەوە.
دەمەوێت لە دادگا خزمەت بکەم و گۆڕانکاری بکەم
تا خەڵکی لادێ، خەڵکی ئاسایی، تەنانەت کۆیلەکانیش
لە جیهانێکدا بژین کە هەلی یەکسانی تێدا بێت.
جیهانێک بە هەلی یەکسان...
زۆر باشە.
با تاقی بکەینەوە.
کەسی چاک هەرگیز بە تەنیا نامێنێتەوە...
کەسی چاک هەرگیز بە تەنیا نامێنێتەوە،
چونکە دڵنیایە هاوڕێیەک دەدۆزێتەوە.
لەوێ!
لێرە بەجێی بهێڵە.
ئۆف، خودایە!
لێرە.
گەورەم، بەخشندەیی شاهانەت...
سەری ماسی باشترین بەشیەتی.
تکایە تاقی بکەرەوە، گەورەم.
دەتوانیت ئەوە باشەکەی بخۆیت.
چۆن دەبێت، گەورەم؟
هەرچەندە نەزانم، بەڵام ناتوانم ئەوە بکەم، گەورەم. زۆر بەنرخە.
با بەش بەشی بکەین، گەورەم.
با هەوڵ بدەین پیتەکان بنووسین.
ماڵێک و ئاسمانەکان.
فراوان و سەخت.
زۆر بارانی کرد، گەورەم.
گیراین و نەماندەتوانی هیچ بکەین.
زۆریان نارد، گەورەم.
بە پەتێک بەستم و پاشان لێم دا!
ئەم ژێی کەوانەیە
لە ئاوریشمی ئەو کرمانە دروستکراوە کە بە گەڵای توو گەورە بوون.
لە ژێی تر بەهێزترە، گەورەم.
پێوانەی باران لەلایەن کۆیلەیەکەوە داهێنراوە.
باوک و باپیرم شەرمیان نەکرد لەوەی لێیەوە فێر ببن.
هیچ پلەبەندییەک نییە...
هەی!
بڕۆ!
بۆچی؟
تەنها بڕۆ!
بۆ کوێ؟
هەر شوێنێک بێت.
پێش ئەوەی بچین بۆ دۆزینەوەی گینسێنگی کێوی، نابێت پێکەوە بخەوین، گەورەم.
- چونکە... - بەسە!
ڕۆژ و مانگ!
خۆر و مانگ ئاوا دەبن و هەڵدێن.
بەرازە کێوییە گەورەکە هێرشی کرد و ویستی بمخوات!
ماک دۆنگ، کامیان هەڵبژێرم؟ ئەمە؟
ماک دۆنگیش دەنووسێت!
باشە، وانییە؟
بەڵێ! کارەکەت باش بوو، ماک دۆنگ.
باوکە! هەڵمواسی!
دەستخۆش ماک دۆنگ! زۆر جوانە.
ڕەنگە کەمێک بۆ ئەم لایە باشتر بێت.
ئەوەتا باشە.
بەڕاست؟ - بەڵێ.
ماک دۆنگیش تابلۆی ناوی هەیە!
بیستوومە نۆسان بە تەنیا ڕووبەڕووی پڵنگێک بووەتەوە.
وامدەزانی ترسنۆکە.
ئەمە تەنها قسەی بێ بنەمای خەڵکێکی قسەهێنەر و بردەرە.
کێ باوەڕ بەم قسانە دەکات؟
ئەوان کەمتەرخەم بوون و ئێمە هاتینە سەر دەسەڵات.
ئەگەر بهێڵیت شتێک گەشە بکات، دەبێتە دارێکی گەورە.
بە وردی چاودێری شازادە گەورە گومسیۆنگ بکەن.
دەچم بۆ یۆنگوۆڵ.
جەنابی پاشا زۆر دڵخۆش دەبێت بە وەفادارییەکەتان.
جەنابی پاشا.
کاتی ئەوە هاتووە مێژوو ڕاست بکەینەوە.
من، گومسیۆنگ،
لەگەڵ لی بۆ هیوم،
یو گوی سان،
چۆ یو ڕای و ئەوانی تر، خۆمان بۆ شۆڕش ئامادە دەکەین.
زۆرێک لە بەرپرسانی ناوچەکان ڕازی بوون بەشدار بن.
بەڵام،
بێ مۆڵەتی جەنابتان هیچ هەنگاوێک نانێین.
بۆیە،
بە تەمایەکی زۆرەوە داواتان لێ دەکەم وەڵاممان بدەنەوە.
ئەو کەسەی نامەکەی بۆ نۆسان نووسیوە
شازادە گەورە گومسیۆنگە، وانییە؟
باشە، کەواتە.
نامەکە چی تێدابوو؟
تۆ بە زمانی درۆزنت مێژووت شێواند
و بوویت بە بەرپرسێکی باڵا.
زانینی ڕاستییەکان چی سوودێکی هەیە؟
خێزانی یاخیبووان
زۆربەی کات دوور دەخرێنەوە
یان دەکرێن بە کۆیلە.
بەڵام خۆم چاودێری دەکەم
تا خێزانەکەت بە تەواوی لەناو بچن.
هان میۆنگ هۆ، تۆی بێشەرم!
تاوانی تۆ لە پیسکردنی شانشینەکەدا
خراپترین تاوانە کە هەبێت!
هەرکەسێک لەگەڵ نۆسان بێت دەبێت بکوژرێت.
- ون بووە؟ - بەڵێ گەورەم.
چەند ڕۆژێکە چووە بۆ یۆنگوۆڵ، گەورەم.
هیچ هەواڵێکمان لێی نەبووە.
دەستبەجێ بڕۆ بۆ یۆنگوۆڵ.
بەدوای نیشانەکەیدا بگەڕێ.
بەڵێ، گەورەم.
لە ئەمڕۆوە، فەرمانێکی شاهانە دەرچووە بۆ چاودێریکردنی وردی نۆسان.
ئێوەی چوار کەس لە پێشەوە.
شەو و ڕۆژ بە نۆرە دەرگاکانی ماڵەکە بپارێزن.
ئەو چوارەی دواوەش، دەوری ماڵەکە بگەڕێن.
لە ئێستاوە،
- بە توندی چاودێری نۆسان دەکەین. - بەڵێ گەورەم.
بۆ کوێ دەچیت؟
لۆرد نۆسان خەونی ناخۆش دەبینێت، بیستوومە کێوی یارمەتیدەرە.
دەچم هەندێکی بۆ بدۆزمەوە.
لە کوڕەکەی خۆشت زیاتر خەمت بۆیەتی.
هەندێک لە پاشماوەکەت بدەرێ.
بۆچی؟ تۆش خەونی ناخۆش دەبینیت؟
بەڵێ، خەونی ناخۆش دەبینم.
خەونی زۆر ناخۆش لەسەر تۆ.
چییە ئەگەر من لە خەونتدا دەربکەوم؟
ئەوە خەونی ناخۆش نییە، بەڵکو خەونی بەختە!
ئەوە چییە؟
ئەمانە نووسینی منداڵەکانن بە ئەلفوبێ نوێیەکە.
لۆرد نۆسان داوای کرد بیبینێت، بۆیە لە منداڵەکانم وەرگرت.
بڕۆ و نیشانی بدە.
دڵنیام پێی دڵخۆش دەبێت.
دەستخۆش کوڕم.
- بە سەلامەت بڕۆیت باوکە. - بە دڵنیاییەوە.
با ببینم...
دۆزیمیتەوە!
بەو شێوە تەقەکردنە چی بەدەست دەهێنیت، گەورەم؟
چونکە لاواز و گێل بووم،
نەمتوانی خەڵکەکەم بپارێزم.
تەقەم لە خۆم کرد.
لاواز؟ تۆ، گەورەم؟
مرۆڤی لاواز چۆن دەتوانێت پڵنگ ڕاو بکات؟
ئەویش پڵنگێکی ئەوەندە گەورە!
مرۆڤی گێل چۆن دەتوانێت فێری خوێندەواری بکات؟
ئێستا هەموویان باشن.
بەو جۆرە!
گەورەم، تۆ نە لاوازیت و نە گێڵ.
باشە، پێموایە ڕاست دەکەیت.
- تێگەیشتم. - بێگومان گەورەم.
وەستە، هاتووم سەرۆک ببینم. تکایە تەنها خولەکێک!
- سەرۆک! - چی بووە، یۆنگ یی؟
تای سانە! لە ئۆفیسی شارۆچکەکە گیراوە!
- چی؟ - ڕێگەم بدەن بچمە ژوورەوە!
سەرۆک!
هەمان شوێن بوەستە!
گوێ بگرە، هاتووم دادوەر ببینم.
- تکایە ڕێگەم بدە. - نەخێر! بڕۆ!
ڕێگەم بدە بچمە ژوورەوە!
لە ڕێگەم لادە!
یازدە!
دوازدە!
- سێزدە! - ئۆف نا! تای سان!
- گەورەم. - باوکە.
بۆچی بەم شێوەیە لێرەیە؟
فەرمانم داوە هەرکەسێک بە دزییەوە بێتە ژوورەوە یان بچێتە دەرەوە بیگرن.
گەورەم، ئەو کوڕی منە.
بە دزییەوە نەهاتووە، خۆم ناردوومە بۆ کارێک.
وتم جگە لە بەڕێوەبەر کەس بۆی نییە بچێتە ئەوێ!
سەد قامچی لێ دەدرێت.
گەورەم! تکایە!
من ناردوومە. با من قامچییەکان بخۆم.
تکایە گەورەم، کوڕەکەم بەردە!
چی دەکەیت؟ ئەم گێلە دەستبەجێ لەمێ دەربکەن!
- بەسەر چاو! - گەورەم! تکایە بەری بدە!
گەورەم! تکایە!
هەموو جارێک کە دێمە ئێرە،
کێشە دەنێیتەوە.
گەورەم!
بە نەزانی کارم کردووە.
تکایە لێم ببورە گەورەم!
هاتم چونکە هەندێک دەنگۆی سەیر و بێزارکەرم بیست.
دەبینم بە شێوازێکی سەیر کارەکەت دەکەیت.
بەڵێ گەورەم. هەڵە بووم، گەورەم.
هەمووی هەڵەی منە!
بۆیە تکایە سزام بدە و کوڕەکەم بەردە.
پێشێلکردنی یاسا پیرۆزەکانی دەوڵەت تاوانێکی بچووک نییە.
بەڵێ گەورەم. بێگومان گەورەم!
بەڵام ئەگەر سەد قامچی لێ بدرێت،
دەمرێت یان کەمئەندام دەبێت گەورەم.
- بەردەوام بن. - گەورەم!
دەی! بەردەوام بن لە لێدانی!
گەورەم!
- چواردە! - تێ سان!
بوەستن!
ئەم پیاوە دەستبەجێ بەردەن.
گەورەم، بێ مۆڵەت چووەتە ماڵەکەتان.
کێ دەزانێت،
ڕەنگە دزی کردبێت یان ویستبێتی زیانت پێ بگەیەنێت گەورەم!
من بانگم کرد.
هەستم بە تەنیایی کرد و بانگم کرد بۆ ئەوەی قسەی لەگەڵ بکەم.
کەواتە، بەردی بدەن.
گەورەم چی بکەین؟
بەردەوام بن لە لێدانی.
گەورەم!
تکایە گەورەم!
لێی بدەن تا دەمرێت.
گەورەم! نەخێر!
لێی بدەن تا گیان لەدەست دەدات!
هان میۆنگ هۆ، تۆی بێ ئەرزش! چۆن دەوێریت سووکایەتی بە بنەماڵەی شاهانە بکەیت!
نۆسان، ئەو گەمژەیە پێی وایە هێشتا پاشایە!
هان میۆنگ هۆ، تۆی بێ ئەرزش!
لێی بدەن.
لێی بدەن... تا دەمرێت.
وتم بوەستن!
ئەگەر دەستبەجێ نەگەڕێیتەوە ماڵەوە،
دوو سەد یان سێ سەد قامچی لێ دەدرێت.
ئەمڕۆ تا مردن لێی دەدرێت.
گەورەم! تکایە بوەستە.
ئەگەر نەیکەیت، تووشی کێشەی گەورەتر دەبین.
تکایە بگەڕێوە گەورەم.
وتی تێ سان دەکوژێت!
تکایە؟
پاسەوانەکان! لۆرد نۆسان بەرنەوە بۆ شوێنی دوورخراوەکەی.
گەورەم، ئەم بەندە بچووکەت زیاتر لەوەی فەرمانم پێ کرابوو کردوومە.
لەبیرم کردبوو دەبێت شوێنی کێ بکەوم،
فەرمانی کێ جێبەجێ بکەم،
و کێ پاشای ئێستایە، گەورەم.
کاتی دواخستن نەماوە.
چاوەکانی نۆسان گۆڕاون.
پێشتر لاواز و بێهێز بوون.
بەڵام ئێستا بوون بە چاوی پڵنگ.
لۆرد نۆسانی گوناهبار!
نۆسانی گەمژە، پێی وایە هێشتا پاشایە!
لێی بدەن.
لێی بدەن تا دەمرێت.
گەورەم.
بە پەرۆشەوە چاوەڕێی مۆڵەت و وەڵامی ئێوەم، گەورەم.
گیومسیۆنگ سوپایەکی کۆکردووەتەوە
بۆ ئەوەی پاشا لەسەر تەخت لاببات و نۆسان بگەڕێنێتەوە.
با قایمقام و بەرپرسانی زیاتر ڕازی بکەین پەیوەندیمان پێوە بکەن.
بە نهێنیترین شێوە.
ئەوەی ئەمڕۆ ڕوویدا بڕیاری نۆسان بەهێزتر دەکات.
بێگومان...
ئەو بەشداری شۆڕشەکە دەکات.
دەبێت نۆسان بمرێت تا کوڕەکەت بژیت
و گوندەکەشت سەلامەت بێت.
دەبێت بەڵگەی خیانەتەکە بەدەست بهێنیت.
هەموو سەربازەکان ئامادەن بۆ بەرەو هانیانگ.
ناتوانین لەوە زیاتر دوای بخەین.
تەنانەت بەبێ مۆڵەتی پاشاش، دەبێت دەست پێ بکەین.
چی ڕوویدا؟
مامە،
ئیتر نامەوێت دوورخراوەیەکی لاواز بم،
بەڵکو وەک شایەدحاڵێکی مێژوو،
لە تەنیشت تۆ دەوەستم.
ئەگەر شۆڕشێکی سەرکەوتوو لە مێژوودا بمێنێتەوە،
جۆسۆن بۆ دەیان و سەدان ساڵ تووشی شەڕی خوێناوی دەبێت
بەهۆی ململانێی دەسەڵاتەوە.
تەنانەت ئەگەر پلانەکەشمان سەرنەکەوێت،
ئەو ڕاستییەی کە هەوڵمان دا هەڵەیەک ڕاست بکەینەوە
و بە گیانمان تێکۆشاین، بۆ نەوەکانی داهاتوو دەمێنێتەوە.
تکایە لە سونهونگ بمێنەرەوە، مامە.
من دێم بۆ لات.
وەک ئەوەی باست کرد، دەچم بۆ پەرستگای چیای مادایسان.
بۆ ڕاستکردنەوەی هەڵەکانی مێژوو...
لە پێناوی شانشینەکە و بەرژەوەندی خەڵکی جۆسیۆن...
نۆسان و گومسیۆنگ بە نهێنی پیلان دەگێڕن.
گەورەم، تێبینیمان کردووە جوڵەی نامۆ لە سونهونگ هەیە.
زریانێکی خوێناوی لە ئارادایە.
خۆتان بۆ دەرچوون ئامادە بکەن.
بەڵێ گەورەم!
هەموو شتێک ئامادەیە.
بڕۆن بۆ چیای مادایسان.
جەنابی پاشا بهێننە ئێرە.
من، چۆ یو ڕای، فەرمانەکەت جێبەجێ دەکەم.
- با بڕۆین! - بەڵێ گەورەم.
لە کۆتاییدا، کاتی ئەوە هاتووە مێژووی هەڵە کۆتایی پێ بهێنین.
ئێستا!
کۆتایی بە یاخیبووەکان دەهێنین
و جیهانێکی نوێ بۆ خەڵکی جۆسیۆن دەکەینەوە!
من لێرە دەمێنمەوە
و هەر کە جەنابی پاشا گەیشت، پەیوەندیتان پێوە دەکەم.
هەموو سەربازەکان، بە سەرکردایەتی سوارەکان،
هێرش!
پێشڕەوی بکەن!
تکایە واز بێنە، گەورەم.
وات چییە؟
شازادە گومسیۆنگ هانی دایت بۆ ئەوەی یاخیبوون دەست پێ بکەیت.
هان میۆنگ هۆ پێی وتم.
پێشی وتم کە هەموو جوڵەیەکت پێ ڕابگەیەنم، گەورەم.
هەر نیشانەیەکی گوماناوی دەبێت بە ئۆفیسی شارۆچکەکە ڕابگەیەنرێت.
ئینجا؟
هیچ شتێکی گوماناویت بەدی کردووە؟
بەڵێ!
بینیم پیاوێک نامەکەی سەر ئەو تیرەی تۆ هاویشتت، هەڵیگرت.
تکایە واز بێنە، گەورەم.
ئەگەر واز نەهێنم چی؟
ئەگەر واز نەهێنیت،
من...
دەچم بۆ ئۆفیسی شارۆچکەکە، گەورەم.
دەزانی چۆنە کە هەرگیز بە ویستی خۆت نەژیا بیت؟
بە ویستی باوکم بووم بە شازادەی جێنشین.
دواتر بووم بە پاشا.
پاشان مام سوویانگ دەریکردم و دوورخرامەوە.
بەڵام ئێستا دەزانم
بۆچی خودا هێشتیان بە زیندوویی بمێنمەوە.
بۆچی دەبێت بەردەوام بم لە ژیان...
تەنها لەبەر تۆ، تێ سان، بۆم دەرکەوت
لەگەڵ خەڵکی گوندەکە.
واز ناهێنم.
ئێستا، بڕۆ بۆ ئۆفیسی شارۆچکەکە.
ئەگەر وای بکەیت،
تۆ و خەڵکی گوندەکە لە زیان بەدوور دەبن.
گەورەم!
بەڕاستی دەبێت بڕۆیت، گەورەم؟
ئیتر نامەوێت لەدەستیان بدەم
ئەو کەسانەی خۆشم دەوێن لەبەر من.
سڵاوم بۆ هەموویان هەبێت.
منیش، گەورەم؟
منیشیان لەگەڵدام؟
وتت ناتەوێت کەسێکی تری خۆشەویست لەدەست بدەیت.
ئایا منیش یەکێکیانم، گەورەم؟
تۆ هەمان هەستت نییە؟
بێگومان هەمە، گەورەم!
دۆخی هێزەکانمان چۆنە؟
تا ئێستا، هێزەکانمان دانیانگ-یان تێپەڕاندووە و گەیشتوونەتە جێچۆن، گەورەم.
سەرباز هەن چاوەڕێن بۆ ئەوەی پەیوەندی بە هێزەکانمانەوە بکەن، گەورەم.
هەموو هێزەکان!
پێشڕەوی بکەن!
بەو هێزە زیادانەوە، لە هەر کاتێک بەهێزتر دەبین!
بە یەکگرتنی هێزەکان، یۆجو تێدەپەڕێنین
و لە کێوی مێبۆنگسان کۆدەبینەوە.
چاوەڕێی فەرمانی پاشا و ئێوە دەکەین، گەورەم.
کاتێک پاشا دەگاتە کێوی مێبۆنگسان،
دەتوانین پێش بەرەبەیان بگەینە دەروازەی سونگنیەمون لە هانیانگ.
لەوێوە دەبێت لە ماوەی کاتژمێرێکدا بگەینە کۆشک.
دەرگاوانی کۆشک ڕازی بووە پەیوەندیمان پێوە بکات.
٢٠٠ سەرباز لەناو کۆشکدان.
ئێمە ١٨٠٠ سەربازمان هەیە، گەورەم!
سەرکەوتن تەنها کاتی دەوێت!
دەبێت تا ئێستا یەکتریان بینیبێت.
هیوادارم گەورەم بە سەلامەتی بگاتە لای بەڕێوەبەری کاروباری سەربازی.
باشیت گەورەم؟
باشم.
بیرمە کاتێک بۆ یەکەمجار لە چیۆنگنیۆنگپۆ بینیمیت، گەورەم.
ئەو کاتە چیت لەسەرم هەبوو؟
تۆ چی دەڵێیت گەورەم؟
ئەی... گەنجێکی قۆز نەبووم؟
ئێستا باشتر دیار نیم؟
با بڕۆین گەورەم.
گەیشتین.
ئەمە مەزارگەکەیە.
تکایە لێرە چاوەڕێ بکە.
کەس لێرە نییە. شوێنەکە هەر ئەمەیە.
کێیە؟
گەورەم!
من چۆ یو ڕێم، بەڕێوەبەری کاروباری سەربازی، گەورەم.
دەستخۆش کە تا ئێرە هاتیت.
هەموو شتێک ئامادەیە گەورەم.
لەگەڵمان وەرە گەورەم.
با بڕۆین.
بۆچی ئەوەندە پەلەتە؟
هان میۆنگ هۆ...
دەزانی بۆچی گۆمسۆنگ و نۆسانم
لە نزیک یەکتر دوور خستەوە؟
بۆ ئەوەی سەرکردە ناپاکەکان کە ئێستا بەم شێوەیە یەکیان گرتووە، ڕاویان بکەم!
ئەوان ناپاکێکی پیسن!
بیانکوژن!
گەورەم ببەنە شوێنێکی سەلامەت!
من لێرە ڕووبەڕوویان دەبمەوە.
بەڵێ گەورەم!
دەبوو تا ئێستا گەیشتبایە.
بۆچی ئەوەندە دواکەوت؟
ئیتر ناتوانین چاوەڕێ بکەین گەورەم.
هەرچی زیاتر کات بەسەر ببات بۆ جوڵاندنی هێزەکانمان،
ئەوان زیاتر هەست بە بوونمان دەکەن!
ڕاست دەکات گەورەم.
ناتوانین هەر لێرە دانیشین و چاوەڕێ بکەین، گەورەم!
بە هەر نرخێک بێت ڕایان بگرن!
بەدوایانەوە بن!
چیای مادایسان.
لەوێ دەگەم بە جەنابی پاشا،
ئینجا بەرەو هانیانگ دەڕۆین.
جەنابی پاشا بپارێزن!
فەرمانتە!
چەند زیاتر بەرگری بکەیت،
خوێنی زیاتر بە دەستی ئەوانە دەڕژێت کە بەدواتەوەن.
هان میۆنگ هۆ.
چۆن دەوێریت!
دەتەوێت مێژوو نەفرەتم لێ بکات؟
وتم دەگەڕێمەوە بۆ لات
بە شمشێرێک لە دەستێک و خەڵاتێک لە دەستەکەی تر.
بەڵام تۆی گەمژە،
دەوێریت شمشێرەکەم بەکاربهێنیت؟
تۆ، کوڕەکەت،
و هەموو بوونەوەرێکی زیندووی گوندەکەت
لەناودەبرێن.
تکایە...
گەورەم، بمکوژە...
تۆی بەدبەخت!
بە نهێنی نامەکەت بینی و منی بۆ ئێرە ڕاکێشا؟
تەڵەت بۆ دامناوە، وانییە!
سوێندی وەفاداریت بۆ هان میۆنگ هۆ خوارد؟
چی بەڵێنێکی پێدایت؟
بۆ ناوبانگ و پلەوپایەی کوڕەکەت بوو؟
تۆی بەدبەختی نەفرەتی!
گەورەم...
هیچ مەڵێ.
گرنگ نییە.
خیانەتکارەکە بگرن!
بەڵێ گەورەم!
گەورەم... نەخێر...
گەورەم!
گەورەم...
خیانەتکاری گەورە، گێومسۆنگ، یی یو.
ژەهرەکە بخۆرەوە!
جەنابی پاشا.
منم، گێومسۆنگ.
لە ئەرکەکەم کەمتەرخەم بووم
بۆ پاراستنی جەنابت.
تکایە
تەمەن درێژ و سەلامەت بیت، گەورەم.
گەورەم...
بۆچی وات کرد؟
بۆچی هەمووی بە تەنیا لە ئەستۆی خۆت گرت؟
وەرە ژوورەوە.
لەوێوە وەرە.
چۆنیت گەورەم؟
زۆر تامەزرۆی شۆربای تورەکەی دایکی ماک دۆنگ بووم.
ماک دۆنگ فێربوونی کتێبی هەزار پیتەکەی تەواو کرد؟
تای سان لە شوێنەواری قامچی لێدانەکە چاک بووەتەوە؟
لە خەم و دڵەڕاوکێدا نەخۆش کەوتبووم.
هەموویان باشن، گەورەم.
لە هەمووی گرنگتر،
بیرم بۆ ڕوخسارت چوو بوو، بەڕێوەبەر.
ڕوخسارە جوانەکەم، گەورەم؟
کە دیسان دەیبینمەوە،
هێشتا هەر باشە.
گوێ بگرە.
داوایەکم هەیە.
بەڵێ، هەرچییەک بێت گەورەم.
خیانەتکار، لی هۆنگ گی!
ژەهرەکە بخۆرەوە!
خیانەتکار لی هۆنگ گی.
سەرەڕای ئەو هەموو بەزەییەی پاشا،
تۆ لەگەڵ گیومسیۆنگ و هاوکارەکانیدا پیلانت گێڕا
و تاوانی خیانەتی گەورەت ئەنجام دا!
بۆیە، دەبێت بە ژەهر بمریت.
بە فەرمانی پاشا،
وەرە و سزاکەت وەربگرە!
ئەمە ناکرێت!
تاوانبارەکە ڕاکێشنە دەرەوە.
بەڵێ گەورەم!
چۆن دەوێریت!
چۆن دەوێریت زیان بە شوێنی نیشتەجێبوونی پاشا بگەیەنیت!
نەفرەت! بجووڵێن!
ناتوانن خیانەتکارێک دەستگیر بکەن؟ ئەمە چییە؟
ئەگەر کەمێک مۆڵەتم بدەن،
ئەو خیانەتکارە ڕادەکێشمە دەرەوە، گەورەم.
چی؟
گەورەم.
منم، بەڕێوەبەری زیندان ئۆم هیونگ دۆ.
ئێستا کاتی...
پەڕینەوەیە لە ڕووبارەکە.
کاتێک کاتی ئەوە هات...
بەو کەوانەوە...
تکایە... خۆت بمکوژە.
نامەوێت بە دەستی ئەوان بمرم.
مردن بەو ژەهرەی ئەوان دەیهێنن...
زۆر زیاتر دەمکوژێت.
داوات لێ دەکەم.
بە دەستی خۆت،
یارمەتیم بدە بپەڕێمەوە بۆ جیهانی تر.
گەورەم...
بەڵێ، گەورەم.
یارمەتیت دەدەم بپەڕیتەوە.
با بڕۆین، گەورەم.
بەڵێ، گەورەم...
گەورەم! با بڕۆین!
دەڕۆین!
دەڕۆین...
تکایە کەمێکی تر چاوەڕێ بکە، گەورەم.
خەریکە دەگەیت.
گەیشتیت، گەورەم!
گەیشتیتە ڕووبارەکە، گەورەم!
با بڕۆین، گەورەم!
گەورەم...
گەورەم!
هەرکەسێک تەرمی نۆسان کۆبکاتەوە
یان پرسەی بۆ دابنێت،
هەموو خێزان و کەسوکاری لەناودەبرێن.
لەو ساتەوەی یەکەم هەنگاوم نا، تۆ لە تەنیشتم بوویت.
تۆ هاوڕێ، خوشک و دایکم بوویت.
ئەو ڕۆژە پڕ لە سوپاسگوزارییە بەجێدەهێڵم و ڕێگای خۆم دەگرم.
ئەگەر لە داهاتوویەکی دووردا دووبارە لەدایک بینەوە،
هیوادارم ئەوکاتیش هاوڕێم بیت.
منیش بە دڵخۆشییەوە دەبمە هاوڕێت.
گەورەم...
دەبێت ساردت بێت...
با لەم شوێنە دەرت بهێنم.
بۆ شوێنێکی گەرم...
با ئێستا بڕۆین...
گەورەم، با بڕۆین...
[خزمەتکارێک کە هەمیشە خزمەتی نۆسانی دەکرد، خۆی بۆ ئەم کارە بەخشی.]
[بە بەستنی ژێیەکی درێژ، لە دەرگاکەوە ڕایکێشا.]
[لی هۆنگ گی تەمەنی ١٧ ساڵ بوو. -لە کتێبی یۆلیۆسیلگیسول: چیرۆکەکانی سەردەمی دانجۆنگ]
[کاتێک نۆسان کۆچی دوایی کرد کەس نەبوو بە هانایەوە بچێت، بەڵام ئۆم هیونگ دۆ،]
[دەستبەجێ چوو بۆ پرسەکەی، تابووتێکی ئامادە کرد و ناشتی.]
[گۆڕی ئێستای نۆسان هەمان ئەو گۆڕەیە. -لە مێژووی سەردەمی پاشا هیۆنجۆنگ، ١٦٦٨]
[سەرەڕای ئەوەی هەوڵیان دا پەشیمانی بکەنەوە، ئۆم هیونگ دۆ وتی:]
["ئەنجامدانی کاری ڕاست و تووشبوون بە بەڵا شتێکە بە دڵەوە قبووڵی دەکەم، نەک لێی بترسم."]
[دوای ٢٤١ ساڵ، لی هۆنگ گی وەک پاشا دانجۆنگ ناسێندرا.]
[و ئۆم هیونگ دۆ وەک لۆردێکی وەفادار و ڕاستگۆ ڕێزی لێ گیرا.]
[ئۆم هیونگ دۆ] [لی هۆنگ گی]
[گۆڕی لی هۆنگ گی و ئۆم هیونگ دۆ تا ئەمڕۆش لە یۆنگوۆڵ پێکەوەن.]